# 실행 컨텍스트

실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체

어떤 실행 컨텍스트가 활성화(문맥의 발화, 예를들면 벽돌!을 외쳤을 때 달라는 건지 조심하란 건지)<br />
되는 시점에 호이스팅을 하고, 외부 환경 정보를 구성하고, this 값을 설정한다.

## 실행 컨텍스트란?

1. 실행할 때 필요한 환경 정보들을 모아 컨텍스트를 구성
2. 이를 콜 스택에 쌓아올림
3. 가장 위에 쌓여있는 컨텍스트와 관련 있는 코드를 실행

컨텍스트 = 실행 환경

지금 맨 위에있는 컨텍스트 = 지금 당장의 실행 환경

전역 컨텍스트와 eval을 제외하면 실행 컨텍스트를 구성하는 방법은 함수 호출밖에 없음

전역 컨텍스트 객체는 엔진이 활용할 뿐 개발자가 코드로 볼 수 없음

## VariableEnvironment

VariableEnvironment에 담기는 내용은 LexicalEnvironment와 같음

다만 VariableEnvironment는 최초 실행 시에 스냅샷을 유지함

**VariableEnvironment를 보고 LexicalEnvironment를 생성한다.**

## LexicalEnvironment

Lexical은 어희적, 사전적인 환경 이라는 뜻

예를들어 바나나 검색하면 "칼로리가 높고 당질이 많은 알칼리성 식품으로 칼륨, 카로틴, 비타민C를 함유한다." 처럼

"현재 컨텍스트의 내부에는 a, b, c와 같은 식별자들이 있고 그 외부 정보는 D를 참조하도록 구성돼있다"와 같은 사전적 느낌의 환경 정보가 있는 것

### environmentRecord와 호이스팅

environmentRecord에는 현재 컨텍스트와 관련된 매개변수, 선언한 함수, var 변수의 식별자 등이 저장된다.

JS 엔진은 우선 식별자를 순서대로 수집한 뒤 다시 처음부터 코드들을 실행시킨다.

**변수는 식별자만 끌어올리는 반면 함수는 식별자와 함수 할당 전체를 끌어올린다.**

#### 함수 선언문과 함수 표현식

- 함수 선언문

```javascript
function a() {}
```

- (익명) 함수 표현식

```javascript
var a = function () {};
```

- 기명 함수 표현식

```javascript
var a = function b() {};
```

예전에는 함수 이름을 출력할 때 기명 함수 표현식만 잘 됐었다. 요즘은 익명/기명 둘다 잘된다.

### 스코프, 스코프 체인, outerEnvironmentReference

스코프 === 식별자에 대한 유효범위

ES5까지의 JS는 특이하게도 전역을 제외하면 **오직 함수에 의해서만** 스코프가 생성된다.

스코프 체인 === 스코프의 변수는 안에서부터 밖으로 검색해 나아간다

이것을 가능하게 하는 것이 LexicalEnvironment의 두 번째 수집 자료인 outerEnvironmentReference 이다.

#### 스코프 체인

outerEnvironmentReference는

- 현재 호출된 함수가 선언될 당시의 LexicalEnvironment를 참조한다.
- 즉, 현재 LexicalEnvironment가 만들어지기 직전의 LexicalEnvironment를 참조한다.
- 그래서 연결리스트 형태를 띤다.

만약 찾고있는 식별자가 현재 LexicalEnvironment의 environmentRecord에 없다면

스코프 체이닝을 통해 outerEnvironmentReference에서 가장 먼저 발견된 식별자에 접근을 한다.

## this

실행 컨텍스트의 ThisBinding에는 this로 지정된 객체가 저장된다.

## 정리

실행 컨텍스트 객체는 활성화 되는 시점에

1. VariableEnvironment
2. LexicalEnvironment
3. ThisBinding

세 가지 정보를 수집한다.

VariableEnvironment는 똑같지만
LexicalEnvironment는 함수 실행 도중 변경되는 사항이 즉시 반영된다.

이들은 또

1. environmentRecord
2. outerEnvironmentReference

로 구성되어있다.

**스코프는 변수의 유효범위를 말한다.**
